1. Su manejo es sencillo para los usuarios ya que mediante una serie de pulsaciones son capaces de navegar a través de diferentes contenidos y servicios ; APLICACIÓN WEB 
2. Archivo binario, cuyo contenido se interpreta por el ordenador como un programa ; EJECUTABLE 
3. Navegador web a través del cual un usuario realiza peticiones web ; CLIENTE 
4. Fichero que describe como desplegar una aplicación web ; DESCRIPTOR DE DESPLIEGUE 
5. Lenguaje de programación en entorno servidor ; PERL 
6. Parte del desarrollo de una aplicación web encargada de producir la apariencia final que ve el usuario ; FRONT-END 
7. Proceso por el que una aplicación web pasa a estar lista para utilizarse ; DESPLIEGUE 
8. Lenguaje en entorno cliente ; HTML 
9. Nombre del servidor web de Microsoft ; IIS 
10. Lenguaje de programación en entorno cliente que aporta dinamismo ; JAVASCRIPT 
11. Parte del desarrollo de una aplicación web encargada de realizar todo aquello que queda oculto al usuario ; BACK-END 
12. Tipo de estructura de una aplicación web que se refiere a cómo un usuario va a navegar a través de las diferentes pantallas de la misma ; LOGICA 
13. Nombre de uno de los servidores de aplicaciones más utilizados ; APACHE TOMCAT 
14. Nombre de la estructura lógica que consiste en que un usuario comience en una página principal y que solo pueda navegar en una dirección, hacia delante o hacia atrás ; SECUENCIAL 
15. Capa que media entre las capas modelo y vista, dentro del modelo de tres capas ; CONTROLADOR 
16. Indica el nombre de la siguiente arquitectura: ; P2P 
17. Serie de programas que se distribuyen conjuntamente ; PAQUETE 
18. Elemento que forma parte de un servidor web y que realiza un reparto de la carga de trabajo hacia los servidores de aplicaciones ; REDIRECTOR 
19. Máquina o software que devuelve información a un cliente ; SERVIDOR 
20. Clase Java en el lado del servidor que actúa como intermediaria entre el cliente y el servidor mejorando la funcionalidad de éste ; SERVLET 
21. Elemento que hace peticiones web a un servidor web ; USUARIO 
22. Nombre de la capa que define la interfaz de usuario dentro de la capa lógica del modelo de tres capas ; VISTA 
23. Servidor de aplicaciones de IBM ; WEBSPHERE 
24. El descriptor de despliegue es un fichero con extensión ... ; XML 
25. Servidor de aplicaciones gratuito ; WILDFLY 
26. Formato del archivo que contiene código fuente y que es descargado para realizar una instalación de un servidor web ; ZIP 
27. Proceso de confirmar que alguien es quien dice ser ; AUTENTICACION 
28. En Windows, dentro de qué carpeta se encuentra el ejecutable openssl para la creación de certificados digitales ; BIN 
29. Texto complementario para documentar archivos de código ; COMENTARIO 
30. Palabra clave a la que le sigue un determinado valor y da órdenes de configuración ; DIRECTIVA 
31. Directiva utilizada para cambiar el nombre del servidor ; SERVERNAME 
32. Sección que establece directivas para los archivos con un nombre concreto ; FILES 
33. Directiva que indica la ruta al archivo log de errores ; ERRORLOG 
34. Protocolo seguro de transferencia de hipertexto ; HTTPS 
35. Directiva que indica otros archivos de configuración para dividir distintos aspectos de la configuración en diferentes archivos ; INCLUDE 
36. Qué tipo de archivo es openssl.exe ; EJECUTABLE 
37. Directiva que modifica el puerto por el que se comunica el servidor ; LISTEN 
38. Directiva que establece el email del administrador del sistema que el servidor utiliza para enviar mensajes en caso de problemas ; SERVERADMIN 
39. Secuencia de caracteres que forma un patrón de búsqueda ; EXPRESIÓN REGULAR 
40. En Windows, en qué carpeta se encuentra el archivo principal de configuración ; CONF 
41. Sistema de reglas que permiten que dos o más entidades de un sistema de comunicación se comuniquen entre sí para transmitir información ; PROTOCOLO 
42. Directiva que indica qué usuarios o grupos de usuarios pueden acceder a un recurso ; REQUIRE 
43. Directiva que indica la raíz de los documentos de Apache ; DOCUMENTROOT 
44. Directiva que establece nombres alternativos al servidor virtual ; SERVERALIAS 
45. Certificado en el que el firmante no necesita una autoridad certificadora en el proceso de firma ; AUTOFIRMADO 
46. Interfaz a través de la cual se pueden enviar y recibir diferentes tipos de datos ; PUERTO 
47. Sección encargada de definir los servidores virtuales a utilizar en el servidor real ; VIRTUALHOST 
48. En Ubuntu, en qué directorio se almacenan las páginas web para que el servidor web local pueda publicarlas  ; /VAR/WWW/HTML 
49. Indica qué analizan en un archivo de configuración los siguientes comandos: apachectl -t y httpd -t ; SINTÁXIS 
50. Indica el nombre de una autoridad certificadora de pago ; SYMANTEC 
51. En Windows, en qué directorio de la instalación de Apache se encuentra la carpeta conf ; RAIZ 
52. Especificación que define una propiedad de un elemento ; ATRIBUTO 
53. Técnica usada para compartir el trabajo a realizar entre varios servidores ; BALANCE DE CARGA 
54. Nombre en clave del servidor Apache Tomcat ; CATALINA 
55. Proceso por el que una aplicación web pasa a estar lista para utilizarse ; DESPLIEGUE 
56. Estructura que tiene dos propiedades básicas, atributos y contenido, generalmente tiene una etiqueta de inicio y una etiqueta de cierre ; ELEMENTO 
57. Mecanismos de intercepción para llevar a cabo registros que utilizan las aplicaciones web a través de la especificación de Java Servlet ; FILTRO DE SOLICITUD 
58. Grabación secuencial en un archivo de todos los eventos que afectan a un proceso ; LOG 
59. Simulación de un servidor dentro de un servidor real ; HOST VIRTUAL 
60. Proceso de confirmar que alguien es quien dice ser ; AUTENTICACION 
61. Tecnología para crear páginas web dinámicas similar a PHP pero usando el lenguaje de programación Java ; JSP 
62. Herramienta para creado de certificado autofirmado ; KEYTOOL 
63. Ubicación de los archivos jar a los que pueden acceder todas las aplicaciones web ; LIB 
64. Archivo de configuración para manejar la autenticación de usuarios, siendo ahí donde se marcarán los distintos roles de cada usuario ; TOMCAT-USERS.XML 
65. Elemento asociado a un puerto para encargarse de manejar las comunicaciones entre un servicio y un cliente ; CONNECTOR 
66. Elemento situado dentro de capas host y que representa la aplicación web que se ejecuta dentro del host virtual correspondiente ; CONTEXT 
67. Sistema de reglas que permiten que dos o más entidades de un sistema de comunicación se comuniquen entre sí para transmitir información ; PROTOCOLO 
68. Apache Tomcat posee una arquitectura modular y ... ; JERARQUICA 
69. Nombre abstracto asociado al acceso a un conjunto de recursos ; ROL 
70. Archivo encargado de conservar el estado de la sesión en los reinicios de una aplicación ; SESSIONS.SER 
71. Elemento a incorporar en una implementación persistente para manejar sesiones ; STORE 
72. Interfaz a través de la cual se pueden enviar y recibir diferentes tipos de datos ; PUERTO 
73. Elemento que se coloca en la secuencia de procesamiento de solicitudes y acciones, interceptándolas, para poder llevar a cabo un registro de las mismas en logs ; VALVE 
74. Instancia de Apache Tomcat en ejecución ; WORKER 
75. Intermediario en las peticiones de recursos ; PROXY 
76. Atributo que indica al elemento Valve donde guardar los registros ; DIRECTORY 
77. ¿Qué es un puerto? ; UNA INTERFAZ 
78. Enumeración de lenguajes en el entorno cliente: ; HTML, CSS, JAVASCRIPT Y FLASH 
79. Enumeración de lenguajes para el entorno servidor: ; PHP, PERL, ASP Y JSP 
80. Modelo de arquitectura web descentralizado y distribuido en el que cada nodo de la red actúa tanto como suministrador como cliente de recursos. ; MODELO P2P 
81. Modelo de arquitectura web que divide la carga de trabajo en dos zonas distribuidas. ; MODELO CLIENTE-SERVIDOR 
82. Capa del modelo de tres capas se encarga de la forma de presentar la información al usuario, es decir trabaja con código cliente (HTML, CSS, JavaScript, Flash...) que le lleva al navegador. ; CAPA DE PRESENTACIÓN 
83. Capa del modelo de tres capas contiene la información en código servidor (PHP, Perl, ASP, JSP...) que necesitará ser interpretada por el servidor de aplicaciones para que posteriormente el servidor web lo devuelva al usuario que llevó a cabo la petición. ; CAPA LÓGICA 
84. Capa del modelo de tres capas contiene la información empresarial y la que se oculta a cualquier usuario sin autorización. ; CAPA DE NEGOCIO 
85. ¿Qué capa dentro de la capa lógica gestiona los accesos a la información? ; MODELO 
86. ¿Qué capa dentro de la capa lógica define la interfaz de usuario? ; VISTA 
87. ¿Qué capa dentro de la capa lógica media entre dos capas? ; CONTROLADOR 
88. ¿Cuál es el servidor web más utilizado? ; APACHE 
89. ¿Cuál es el servidor de aplicaciones más utilizado? ; APACHE TOMCAT 
90. Nombra las capas de Modelo de tres capas: ; Capa de presentación, Capa lógica, Capa de negocio 
91. Capas que contiene la capa lógica del modelo de tres capas: ; Modelo, Vista, Controlador 
92. Nombra los principales servidores web: ; Apache, Nginx, IIS 
93. Nombra los principales servidores de aplicaciones: ; Apache Tomcat, GlassFish, WildFly, Weblogic, WebSphere 
94. ¿Cuál de los servidores de aplicaciones es la alternativa a Oracle? ; WEBLOGIC 
95. ¿Cuál de los servidores de aplicaciones es el de IBM? ; WEBSPHERE 
96. ¿Qué puerto utiliza Apache? ; PUERTO 80 
97. ¿Qué puerto utiliza Apache Tomcat? ; PUERTO 8080 
98. Nombra los tipos de estructuras de una aplicación web: ; ESTRUCTURA FÍSICA, ESTRUCTURA LÓGICA 
99. Tipo de estructura de una aplicación web que se refiere a cómo se almacenan los recursos de la aplicación web en el sistema de archivos del servidor web. ; ESTRUCTURA FÍSICA 
100. ¿Cuáles son las estructuras ideales en cuanto a la estructura lógica? ; Estructura lógica secuencial, Estructura lógica de rejilla, Estructura lógica de árbol, Estructura lógica en red, Estructura lógica mixta 
101. ¿Qué estructura lógica consiste en disponer de varias estructuras lógicas secuenciales en paralelo? ; REJILLA 
102. ¿Qué estructura lógica permite estructurar el contenido jerárquicamente, facilitándose así la búsqueda de información y la navegación? ; ÁRBOL 
103. ¿Qué estructura lógica no tiene un orden de forma que cada página puede llevar a todas las demás a través de diversos caminos? ; RED 
104. ¿Qué estructura lógica combina las cuatro estructuras? ; MIXTA 
105. En Windows ¿Cómo se llama el archivo principal de configuración de Apache? ; C:\Apache24\conf\httpd.conf 
106. En Windows ¿Dónde se almacenan las páginas web que se publican mediante el servidor web local en Windows? ; C:\Apache24\htdocs 
107. Arrancar el servidor en Windows: ; httpd -k start 
108. Reiniciar el servidor en Windows: ; httpd -k restart 
109. Detener el servidor en Windows: ; httpd -k stop 
110. Instalar el servidor como servicio en Windows: ; httpd -k install 
111. Desinstalar el servidor como servicio en Windows: ; httpd -k uninstall 
112. Mostrar visión de Apache en Windows: ; httpd -v 
113. Mostrar opciones de httpd en Windows: ; httpd –h 
114. Mostrar lista de módulos en Windows: ; httpd –l 
115. Mostrar lista de directivas en Windows: ; httpd –L 
116. Ejecutar analizador de sintaxis para archivos de configuración de Apache en Windows: ; httpd –t 
117. En Linux ¿Cómo se llama el archivo de configuración principal de Apache?  ; /etc/apache2/apache2.conf 
118. En Linux ¿Cómo se llama la carpeta donde se almacenan las webs?  ; /var/www/html 
119. En Linux ¿En que achivo se puede modificar la ruta de la carpeta donde se almacenan las páginas web? ; 000-default.conf 
120. Arrancar el servidor en Linux: ; apachectl –k start 
121. Reiniciar el servidor en Linux: ; apachectl –k restart 
122. Detener el servidor en Linux: ; apachectl –k stop 
123. Instalar el servidor como servicio en Linux: ; apachectl –k install 
124. Desinstalar el servidor como servicio: ; apachectl –k uninstall 
125. Mostrar versión de Apache en Linux: ; apachectl –v 
126. Mostrar opciones de httpd en Linux: ; apachectl –h 
127. Mostrar lista de módulos en Linux: ; apachectl –l 
128. Mostrar lista de directivas en Linux: ; apachectl –L 
129. Ejecutar analizador de sintaxis para archivos de configuración en Linux: ; apachectl –t 
130. Directiva que indica la raíz de la instalación de Apache. ; ServerRoot 
131. Sección que permite establecer una configuración para un directorio concreto. ; Directory 
132. Sección que establece una configuración a varios archivos a la vez mediante expresiones regulares. ; DirectoryMatch 
133. Sección que establece una expresión regular para que una sección se refiera a un grupo de archivos. ; FilesMatch 
134. ¿Qué sección se utiliza para que en sus directivas se incluyan en una url? ; Location 
135. ¿Qué sección se utiliza para que en sus directivas se incluyan en varias url? ; LocationMatch 
136. ¿Dónde se encuentran almacenados los módulos de un directorio en Windows? ; C:\Apache24\modules 
137. ¿Dónde se encuentran almacenados los módulos de un directorio en Linux?  ; /etc/apache2/mods-available 
138. ¿En qué tipo de carga los módulos están en el interior del ejecutable de Apache y han sido compilados en el mismo? ; Carga estática 
139. ¿En qué tipo de carga los módulos están en el exterior del ejecutable de Apache y han de ser cargados mediante la configuración del servidor? ; Carga dinámica 
140. ¿En qué archivo se crean los hosts virtuales en Apache? ; httpd-vhosts.conf 
141. Ubicación de los scripts y los archivos jar necesarios para ejecutar Apache Tomcat.  ; /bin 
142. Ubicación donde se encuentran los principales archivos de configuración de Apache Tomcat, server.xml y web.xml.  ; /conf en Windows y /var/lib/tomcat9/conf/ en Linux 
143. Ubicación en Apache Tomcat de los archivos jar a los que pueden acceder todas las aplicaciones web. En otras palabras, los archivos jar que se compartirán.  ; /lib 
144. Ubicación predeterminada para los archivos de registro de Apache Tomcat.  ; /logs 
145. Directorio temporal de archivos en Apache Tomcat.  ; /temp 
146. Ubicación donde se implementan/almacenan las aplicaciones web o los archivos WAR en Apache Tomcat.  ; /webapps en Windows y /webapps/var/lib/tomcat9/webapps en Linux 
147. Ubicación de los archivos fuente de los servlet y las clases JSP en Apache Tomcat.  ; /work 
148. ¿Cuál es el archivo de configuración principal de Apache Tomcat? ; server.xml y web.xml 
149. Archivo en Apache Tomcat que contiene la definición estructural del servidor haciendo alusión a las capas: ; server.xml 
150. Archivo en Apache Tomcat que contiene los valores por defecto a utilizar por todas las aplicaciones web que se carguen en la instancia de Tomcat. ; web.xml 
151. Herramienta que permite trabajar muy cómodamente con las aplicaciones web a través de distintas acciones de administración como listar las aplicaciones desplegadas, iniciar/parar aplicaciones, desplegar aplicaciones, listar sesiones activas con consulta de estadísticas o consultar el estado del servidor. ; Tomcat web manager 
152. ¿Cómo se inicia Tomcat en Linux? ; sudo service tomcat9 start 
153. ¿Cómo se arranca Tomcat en Windows? ; startup 
154. ¿Cómo se detiene Tomcat en Linux? ; sudo service tomcat9 stop 
155. ¿Cómo se detiene Tomcat en Windows? ; shutdown 
156. ¿En qué archivo se administran los usuarios dentro de Tomcat? ; conf\tomcat-users.xml en Windows y /var/lib/tomcat9/conf/tomcat-users.xml en Linux 
157. Colección de nombres de usuario, contraseñas y roles utilizada por Apache Tomcat. ; Realm 
158. Desinstalar una aplicación en Tomcat: ; Replegar 
159. Define la instalación en Tomcat: ; Desplegar 
160. ¿Qué capas tiene la arquitectura de Apache Tomcat? Ordenar. ; Server, Service, Engine, Connector, Host, Context 